# MITOU アイデアボックス

> ## タイトル
> 
> 概要と実現可能なユースケース
> 
> 第一目標 = 
> 第二目標 = 
> 最終目標 = 
> 
> 社会への影響や変革内容


##  デジタル手順書プラットフォーム

デジタル手順書を作成、公開、実行できるプラットフォームを開発。デジタルの強みを活かし、距離の遠近や時間の遠近、人間かロボットかなどを柔軟に組み合わせてた手順を設計することが可能であったり、入力による分岐が可能であったり、手順実施者からのFBを生かした手順の精緻化が可能。

第一目標 = 手前の作業者が便利になること
第二目標 = 自発的な手順書執筆が進むこと
最終目標 = 企業も巻き込んだ筋の良い生産を目指すコミュニティが形成されること

ボトムアップ的な生産現場の改革が起こり、さらに精緻な手順書の存在はロボットによる生産の基礎になる。

##  ジェスチャを認識しイベントを発火するライブラリの実装

ジェスチャをイベントとして抽象化するライブラリの作成。これにより、ジェスチャインターフェースの社会実装が進み、VRであったり、手が汚れている場面、画面から遠い状況でも機械とコミュニケートできる。

第一目標 = 動きを伴わないジェスチャをイベント発火できるようにする
第二目標 = 動きを伴うジェスチャをイベント発火できるようにすること
最終目標 = このライブラリを使ったソフトウェアが社会で活躍すること

新たなインターフェースが市民権を得て新たな操作体験が民衆化する。そして、現状では操作が困難な人々も利活用が進む、もしくは新たなユースケースが生まれる。

## 機械学習による開発支援系 

> TODO: 具体化
> Ex. UIの翻訳、改良、SEOの最適化、コードのリファクタリング、高速化、文書化、アーキテクチャの決定、etc...
> 文脈をReactに絞るとか、いろいろ何かをする余地はたくさんある。

文脈を全てコンピュータ上に置いておけば、開発を的確に支援してくれるような支援系を設計し、実装する。これにより、開発者の開発体験が向上し、余暇が増加し、未来に目を向ける開発者が世界中で増加する。

第一目標 = 
第二目標 = 
最終目標 = 

開発者の生産性の向上は、さらなる良質なソフトウェア開発の速度の向上に繋がり、それらはユーザーに還元されていき、社会全体の生産性の向上につながる(ということもできる。(*´∇｀*)テヘ)。

## 料理人向けデジタルプラットフォーム

料理人がレシピを作成し、それをメニューに配置し、それぞれに値段を割り振る過程を容易に実行可能にし、料理人自らメニュー表のデザインや、価格の適切な改定、サムネイルの管理などを実施可能にする。これにより、料理人が作成した先端の情報はこのプラットフォームに存在するので、それを活用した予約システムや、外国語メニューの作成など様々な利点を提供でき、これによって料理人たちは料理の研究により専念できるようになる。

第一目標 = レシピCMS,メニューDesignToolとバージョン管理機能を作成。最低一人のユーザーを獲得
第二目標 = 外国語メニューや予約システムの実装。数百人単位の事業者に使ってもらっている。
最終目標 = 出店予定者向け統計情報サービスや、顧客情報管理、売り上げ管理から税金の計算など統合的な支援を実施。

料理人が料理と広報とお店のことだけを考えて、細々としてるが致命的な経理やメニューの管理から解放する。さらに、外国人も簡単に接客できる仕組みを導入し、顧客層が拡大している。

## 遺伝的アルゴリズムを用いた最強の目覚まし時計

目覚ましの音声を変数として、起きれたor起きれなかったを観測し、起きれる人口を最大化するように音声を遺伝的アルゴリズムで作成する。これによって、どうしても目が覚めてしまう音声が実現され、朝型を志しても、朝起きることができずに自己肯定感が低減する現象を撲滅し、社会を活性化する。

第一目標 = 100ユーザーを獲得し、ユーザーの特性を認識せずに彼らが起きやすい音声を探索
第二目標 = 10000ユーザーを獲得し、特性によるユーザーグループごとに起きやすい音声を探索
最終目標 = 1000000ユーザーを獲得し、起きやすい音声とは何かを帰納的に探索し、最強の目覚ましとは何かを探究する。

どうしても目が覚めてしまう音声が実現され、朝型を志しても、朝起きることができずに自己肯定感が低減する現象を撲滅し、社会を活性化する。

## 動くデバイスの相互通信による衝突回避

自転車や車から動力を少しもらって相互通信する小型デバイスを設計し、これによって世界から事故を撲滅する。そのために、省電力小型デバイスの設計、メッシュ型相互通信プロトコルの設計を行い、実証実験を行う。将来的には、陸上を動作する、かつ人間が気に掛けるもの全てに搭載され、衝突が起こらない世界を目指す。

第一目標 = 安定した動力源のもとで相互通信による衝突回避が実現される
第二目標 = 安定しない動力供給のもとでも半永久的に衝突回避が実現される。
最終目標 = 耐久性を向上し、安定しない動力供給のもとで半永久的に衝突回避が実現され、故障したら相互通信によって通知される。

世界から事故を消す。

## 